#####ÇİFT YÖNLÜ KARAYOLU TRAFİĞİNİN HÜCRESEL OTOMAT TABANLI 2B BENZETİMİ VE CUDA MİMARİSİ İLE HIZLANDIRILMASI
Bu çalışmada; konum bilgileri ve kategorileri bilinen araçların yer aldığı bir trafik akışının bilgisayar grafikleri kullanılarak Merkezi İşlem Birimi(MİB) ve Grafik İşlem Birimi(GİB) üzerinde benzetimi gerçekleştirilerek performans karşılaştırılması yapılmıştır. GİB üzerinde hesaplamalar yapılırken [CUDA](https://github.com/NeziheSozen/BScProject/wiki/CUDA-NED%C4%B0R%3F) teknolojisi kullanılmış, Fermi mimarisi üzerinde uygulama geliştirilmiştir. Hücresel otomatlardan faydalanılmış ve [NaSch Modeli](https://github.com/NeziheSozen/BScProject/wiki/Nagel%E2%80%93Schreckenberg-Modeli) temel alınarak kodlamalar yapılmıştır. Her bir hücre ya dolu ya da boş olacak şekilde oluşturulmuştur. Şeritler kapalı bir sistem modelinde tasarlanmıştır, bir döngüye sahiptir. Bu modele göre aracın haritadan çıkış yapması durumunda tekrar ilk başladığı noktaya geri dönmesi sağlanmaktadır. Bunun sebebi hücresel otomatın paralel bir güncellemeye ihtiyaç duyuyor olmasıdır.

Uygulama MS Visual Studio 2012 editörü üzerinde geliştirilmiş, bilgisayar grafikleriyle görselleştirilmesi amacıyla OpenGL kütüphanesinden yararlanılmıştır.

#####2D SIMULATION OF TWO WAY ROAD TRAFFIC BASED ON CELLULAR AUTOMATA AND ACCELERATING WITH CUDA ARCHITECTURE
In this study; using a computer graphics of a traffic flow which includes location infos and vehicles that their categories are known, a performance benchmark has been done by a Central Processor Unit (CPU) and Graphics Processing Unit simulation. CUDA technology has been used for the GPU calculations and Fermi architecture has been used for application development. Cellular automaton model has been used and based on NaSch Model, implementations have been done. Every cell is either empty or full. Lanes have been designed in a closed system model and include loops. According to this model if a vehicle leaves the map, vehicle will be returned to its starting point because cellular automaton needs a parallel update.

Application has been developed on the MS Visual Studio 2012 editor. To visualize with computer graphics has been benefited from the OpenGL library.
